字幕
MingYSub
第二十话 请为干花浇水
上午
请问
あの
怎么了
なんですか
可以给我点水吗
水をもらえませんか
请稍等一下
少し待っていてください
日坂同学当时有同行的人
所以 你是想问日坂是个怎样的人
で　日坂がどういうヤツかって
嗯
うん
我要一份阳光灿烂星期天
ブリリアントサンデーをください
好的
かしこまりました
怎么了
どうした
不 没什么
いや　なんでもないよ
日坂很自律的
日坂はストイックだよ
他不善言辞 但一直默默练习
口下手だけど　黙って練習するだけで
大家都很尊敬他
みんなあいつを尊敬する
不过 我感觉他一年级的时候 比现在爱笑多了
いや　でも 1 年の頃は　今よりもよく笑ってた気がする
虽然算不上话多 但也不沉默寡言
ベラベラしゃべるほうじゃなかったけど　無口でもなかった
是有什么契机让他改变了吗
変わるきっかけがあったのかな
大概初二秋季大赛结束后 他就变得有点紧绷
2 年の秋の大会が終わった辺りから　少しピリピリしてたな
那是初三学长退队后的第一场比赛
3 年がいなくなって初めての大会だったし
他应该是深切地感受到 今后要由他们来带领学弟了
これからは自分たちが下を引っ張っていくって　痛感したんじゃないか
从那之后他就很厉害了
そっからはもうすごいよ
春季大赛时 甚至有望拿下县内第一
春の大会じゃ県のトップも見えた
他为夏季大赛卯足了劲
夏の大会に向けて気合を入れてたよ
还说那是他最后的大赛呢
俺の最後の大会だってな
日坂同学是这么说的？
日坂くんがそう言ったの？
嗯
ああ
日坂同学他有朋友吗
日坂くんって　友達はいた
有我这个初三的男生部员 和 2 班的佐野
3 年の男子部員の俺と　2 組の佐野だ
其他的呢
あとはどうかな
小学同学里应该也有几个吧
同じ小学校のヤツに何人かいるんじゃないか
另外 我们班上跟他关系好的人 小鸠你应该也认识吧
あとは　うちのクラスで仲のいいヤツぐらいは　小鳩も知ってるだろ
还有其他人吗
他には
反正他本人也没藏着掖着 说出来也行吧
まあ　本人が隠してないんだから　別にいいか
他在和羽毛球部的冈桥交往
バド部の岡橋と付き合ってる
冈桥真绪 初三 4 班
岡橋真緒　3 年 4 組
他没有隐瞒对吧
隠してなかったんだよね
你在说什么啊
なんの話だよ
啊 不…
ああ　いや…
总之 你是想知道日坂可能在隐瞒的人际关系吗
要するに　日坂が隠してそうな関係を知りたいのか
是的
そうなんだ
事故应该是有目击者的 但不知为何日坂同学却在隐瞒
事故には目撃者もいたはずなんだけど　なぜか日坂くんが隠してる
他要是想隐瞒 那肯定有他想隐瞒的理由吧
あいつが隠すんなら　隠すなりの訳があるんだろ
也许吧
かもしれない
但是 这样就找不到撞倒日坂同学的犯人了
でも　このままじゃ日坂くんをひいた犯人はわからない
到时候日坂同学也拿不到赔偿金
そうなったら日坂くんは　賠償金もとれない
治疗费也全都要家里承担
治療費は全部家族に降りかかるし
无法参加大赛的悔恨 还有推荐资格泡汤的事
大会に出られなかった悔しさも　推薦がダメになったことも
这些甚至都得不到金钱上的补偿
お金でさえ償ってもらえない
其实春季大赛的时候
実は　春の大会で
我觉得有件事有点奇怪
久等了
少しだけ変だと思ったことがあるんだ
お待たせしました
这是您的阳光灿烂星期天
ブリリアントサンデーです
或许也不是什么大事
まあ　大したことじゃないかもしれないけどな
日坂在他的社团包上挂了个护身符
日坂は部活のバッグにお守りを付けてた
护身符？
お守り？
他可不是那种会讲究吉利兆头的人啊
あいつは縁起を担ぐほうじゃないんだよな
那个日坂居然会带护身符 真不像他
その日坂がお守りなんて　らしくない
会不会是他女朋友冈桥同学送的
彼女だっていう岡橋さんにもらったんじゃ
我也这么想过
俺もそう思ってた
但是啊
だけどな
他平时都把包随便扔在男生社团活动室
あいつ　普段はバッグを男子の部室に置きっぱなしで
那时候是挂着护身符的
その時はお守りを付けてた
但去参加春季大赛的时候 他又取下来了
でも春の大会に行く時　外した
难道是大赛前和冈桥同学吵架了
大会前に岡橋さんと喧嘩したとか
没有
いや
日坂取下护身符那天 他们也一起回家的
日坂がお守りを外した日も　一緒に帰ってたよ
第二天比赛的时候 也都像平常一样互相加油
次の日の大会でも　普通に互いを応援してたし
冈桥同学的包上挂着护身符吗
岡橋さんは　バッグにお守りを付けてた
不 她没有
いや　なかった
不好意思
ちょっとごめん
是哪里的护身符？
那个护身符 是哪里的
そのお守りって　どこのものだったの
是伊势神宫的护身符
伊勢神宮のお守りだった
这样啊
そっか
其实 我还有一件事想拜托你
実はもう一つ　頼みがあるんだ
什么事
なんだよ
如果你帮忙说说情的话
牛尾くんが口添えしてくれたら
藤寺同学或许就会告诉我 日坂同学隐瞒的那个目击者了
日坂くんが隠してる事故の目撃者のことを　藤寺くんも話してくれるかもしれない
我明白你想说什么
言いたいことはわかるけどな
那样的话 事后我岂不是要被日坂记恨了吗
それ　あとで俺が日坂に恨まれるやつじゃねえか
好吧
わかった
我会跟藤寺说的
藤寺には言っておく
不好意思 我想换个座位
すみません　席を移りたいんですが
可以吗
いいですか
当然可以 请自便
もちろん　どうぞ
好吃吗
おいしかった
我本没打算小看它 但它确实不容小觑呢
侮ってたつもりはないの　でも　侮りがたいなって
你觉得是谁送的护身符
お守りを渡したのは誰だと思う
至少不是冈桥同学
少なくとも岡橋さんじゃない
如果要送日坂同学护身符 她应该会买成对的才对
日坂くんにお守りを渡すなら　おそろいにしたはず
是这样的吗
そういうもの
好像是的
らしいの
剩下的明天再说
あとは明日
今天就到这里
今日は　おしまい
最近三年
县内的羽毛球大赛
名叫日坂祥太郎的选手
一次都没有出场过
上午
那个…
あの…
宫室医生说 有护士陪同的话 我就可以坐轮椅了
宮室先生から　看護師さんの介助付きなら　車椅子に乗っていいって言われました
我想试试 能麻烦您一下吗
乗ってみたいんですが　お願いできますか
我去确认一下
確認します
下午
那我们开始吧
それではいきます
请以左脚为轴 转动身体
左足を軸にして　体を回転させてください
好的
はい
一 二…
せーの…
谢谢
ありがとうございます
您想去哪里
どこに行きますか
麻烦去洗手间
トイレにお願いします
那个 这个轮椅能推到外面去吗
あの　この車椅子って外にも行けますか
可以去中庭或者楼顶 但是不能出医院
中庭や屋上には行けますけど　病院外はダメです
警察那边的人跟我说
警察の人から
等我能出去了之后
外に出られるようになったら
希望我能去现场指认
実況見分に立ち会ってほしいと言われてるんですが
我还要负责其他病人 上班时间没办法离开医院
他の患者さんも担当してるので　勤務中に病院を出るのは無理です
最近三年
县内的羽毛球大赛
名叫日坂祥太郎的选手
一次都没有出场过
小佐内同学和健吾还有联系
小佐内さんと健吾は　連絡をとり合ってる
全彩图解 简单易懂
讲解发动机结构的基础知识
汽车
全彩图解 简单易懂
讲解发动机结构的基础知识
你干嘛从后面偷偷摸摸地过来
なんで後ろに忍び寄るの
差点被车撞到的女生？
車にひかれかけた女子？
这是第二次有人这么叫我了
そう呼ばれたのは 2 回目だけど
但我可不叫这个名字哦
そんな名前じゃないの
我叫小佐内由纪 初三 4 班
小佐内ゆき　3 年 4 組
原来是学姐啊
先輩だったんですか
是哦
だったのよ
您没有受伤吧
どこか怪我はしませんでしたか
我当时都没能过去帮忙
僕　あの時助けにも行かなくて
别在意
気にしないで
你是跑向日坂同学了吧 我觉得那很正常
日坂くんに駆け寄ったんでしょう　当然だと思う
我没有受伤
私　怪我はしてないから
太好了
よかった
那个
ええと
我是藤寺真 初二 5 班的
僕は藤寺真です　2 年 5 組です
谢谢你今天过来 藤寺同学
今日はありがとう　藤寺くん
休息日打扰你真不好意思 能和我们说说情况吗
お休みの日に悪いけど　お話聞かせてね
要说实话哦
本当のことをね
那么 你知道为什么叫你来吧
さて　呼ばれた理由はわかってるよね
你隐瞒了事情 这我们已经知道了
君が隠し事をしたのは　もうわかってる
希望你放弃隐瞒 说出真相
諦めて本当のことを話してほしい
对不起 我之前一直瞒着
黙ってて　すみませんでした
是日坂要求的吧 那也没办法
日坂に言われたんだろ　じゃあ仕方ないさ
那个 我说了这件事 能不能别告诉日坂学长
あの　僕が言ったってこと　日坂先輩には黙っててくれますか
当然
もちろん
那天 社团练习是 4 点结束的
あの日　部活の練習が終わったのが 4 時でした
因为有朋友在 就聊了会儿天
友達がいたから　少し話して
离开学校的时候 大概是 4 点 5 分左右
学校を出たのは　4 時 5 分くらいだったと思います
我平时是不走堤坝路的
僕　普段は堤防道路は使わないんです
离车太近了 有点害怕
車が近くて怖いんで
但是 那天我父母出差不在家
でも　あの日は　うちの親が出張で家にいなくて
我要去奶奶家吃晚饭
祖母の家で　晩ご飯食べることになってて
所以 我从渡河大桥拐进堤坝路 走了一小段之后
それで　渡河大橋から堤防道路に入ってしばらくしたら
那个女生 穿着我不认识的校服
その女子は　僕の知らない制服を着てました
所以我就故意放慢脚步 避免和她拉近距离
それで　僕はわざとゆっくり歩いて　距離を詰めないようにしました
为什么
どうして
我以为她可能是学长的妹妹
先輩の妹じゃないかと思ったんです
和家人在一起的时候 不太想被人看到吧
家族と一緒にいるところなんて　あまり見られたくないじゃないですか
然后呢
それから
小佐内学姐走上了河堤…
小佐内先輩が堤防に上がってきて…
我当时犹豫着该去救谁
僕　どっちを助けに行こうか迷ったんです
日坂学长
日坂先輩
是藤寺啊… 我被撞了
藤寺か…　やられたよ
手…动不了…
手が… 動かない…
手机在我口袋里
スマホなら　俺のポケットにある
这样啊
そうか
日坂同学是双手都受伤了啊
日坂くんは両手を怪我したんだ
他根本不可能自己叫救护车或报警
救急車とか警察を呼べたはずがない
所以 我才说起那件事的
だから　その話をしてます
我在堤坝路上被车撞了
堤防道路で車にぶつけられました
明白了 拜托了
わかりました　お願いします
通话结束
别管了 快走
いいから　行って
说实话 我当时觉得太过分了
正直言って　ひどいなって思いました
你也可以走了
お前も行っていいぞ
但是…
でも…
刚刚那人 不是你妹妹吗
今の人　妹さんとかじゃないんですか
那人的事别不准跟任何人说
あいつのことは誰にも言うな
也别跟警察说
警察にも言うな
所以我才明白 我撞见了不该看的事情
だから僕　まずいところを見ちゃったってわかったんです
不该看的？
まずい？
藤寺同学 你是知道日坂同学和冈桥同学在交往的
藤寺くんは　日坂くんと岡橋さんが交際してたことを知ってたの
对吧
でしょう
是脚踏两条船啊
二股のことね
我觉得这种说法不太好
言い方が良くないと思う
怎么办
どうする
听了刚才那番话
今の話を聞く限り
日坂同学估计是不会说出同行者的事了
日坂くんは同行者のことを話してくれないだろう
那个女孩 是个什么样的人
その子は　どんな子だった
要说是什么样的人…
どんなっていうと…
身高啊 特征之类的
身長とか　特徴とか
她戴着眼镜 头发还挺长的
眼鏡をかけてました　髪は割と長かったと思います
身高体型什么的 只能说是普通吧
背丈とかは　普通だったとしか
你说她穿着校服对吧
制服を着てたと言ったね
是的
はい
初中校服在二楼
中学の制服は 2 階です
这些全都要看吗
これ　全部見るんですか
只是找出那个同行的人穿的校服而已
同行者が着てた制服を探すだけだよ
那就拜托你了
じゃ　頼むね
小佐内同学
小佐内さん
什么事
なあに
如果你不想回答的话 不用回答也行
答えたくなかったら　答えなくていいんだけど
那我大概是不会回答了 什么事
じゃあ多分答えないけど　なあに
那天 你是从楼梯走上堤坝路的吧
あの日　小佐内さんは階段を使って堤防道路に上がったんだよね
然后 开始往上游走
そして　上流に向かって歩き始めた
嗯
うん
你是从哪里来 要到哪里去
どこからどこへ向かってたの
我们正在设法找出肇事逃逸的犯人
私たち　ひき逃げ犯を見つけようとしてる
你是为了虚荣 我是为了复仇
小鳩くんは虚栄のために　私は復讐のために
不过我向你保证
保証するけど
我那天的行动和这起事件没有任何关系
あの日の私の行動は事件に何も関係ない
所以 这是秘密
だから　秘密
我是想相信你…
信じたいけど…
你是想破解案件
小鳩くんは事件を解いて
然后说一句「只要我出马就轻而易举」吧
「僕にかかれば楽勝だ」って言いたいんでしょう
我还以为你只是热衷于解谜 而不是爱打探呢
解きたがりであって　知りたがりじゃないと思ってたけど
但姑且作为一种可能性嘛
一応　可能性としては　だけどさ
那个肇事逃逸的犯人 真的是单纯意外撞到人的吗
ひき逃げ犯は　本当にただの事故でひいたのか
我觉得不好说
わからないと思ってる
你是说 他是故意撞人的？
意図的にひいたっていうの？
那辆面包车明明为了不撞到日坂同学踩了刹车
ワゴンは日坂くんをひかないように　ブレーキをかけたのに
却还是撞了
でも　ひいた
那只是结果而已
それは　ただの結果
对于日坂同学 的确是踩了刹车
日坂くんに対しては　確かにブレーキを踏んだ
可之后撞向的另一个人 却是毫无刹车
でもそのあと　ブレーキなしで突っ込んだ相手がいる
既然你相信了我的话 那我就告诉你吧
私の言うことを信じてくれたから　教えてあげる
在车祸发生的那一瞬间 我真以为自己要死了 特别害怕
私　あの事故の瞬間　死ぬんだって思って怖かった
小鸠同学 对一个差点死掉的人
ねえ　小鳩くん　死にかけた人間に対して
暗示那可能不是意外 而是被人蓄意谋杀
それは事故じゃなくて　殺意を向けられた結果かもってほのめかすのは
这一点也不好笑
全然面白い冗談じゃないの
我不会说自己不可能成为任何人的目标
誰にも狙われる覚えがないなんて言わない
但是当时 我会走上那条河堤路
だけどあの時　あの堤防道路に上がっていったことは
完全是个无法预料的偶然
予想できない偶然だった
不可能会有人能那样精准地埋伏我
その私を狙うことは　誰にもできない
说得对 的确如此
そうだね　そのとおりだ
我收回刚才的问题
質問は取り下げるよ
小鸠同学你可能没注意到
小鳩くんは気づいてないかもしれないけど
你能在发觉自己错了的时候说出「说得对」 我觉得这很了不起
自分が間違ったと思った時　「そうだね」って言えるのはすごいと思う
那既然你收回了问题 我就告诉你吧
じゃあ　質問を取り下げてくれたから　教えてあげる
我当时在想事情
私　考え事をしてたの
一边想 一边漫无目的地走着
考えながら　行き当たりばったりに歩いてた
你不信吧 毕竟也没理由相信
信じないでしょう　信じる理由がないもの
所以我才不想说的
だから　言いたくなかったの
我不是不相信你
信じてないわけじゃない
我只是觉得 在这里追问你在想什么有点失礼
ここで　考え事の中身を聞くのは失礼かなと思ってただけで
确实 那样是有点失礼
確かに　それは微妙に失礼
那个 学长
あの　先輩
竹松初中
竹松初中在哪里
竹松中学校ってどこ
是在南边吧
南のほうじゃなかったっけ
从那里到事故现场有多远
そこから事故現場までどのくらい
骑自行车 1 个小时… 应该用不了那么久吧
自転車で 1 時間…　まではかからないかな
为什么你会觉得是这个
なんでこれだって思ったの
那个
ええと
袖口有两条这样的线
袖口のラインがこんな感じで　2 本入ってました
不过 我感觉胸口那里有点像水手服
ただ　胸元がセーラー服っぽかった気がするんです
胸口有系领结吗
胸元にはリボンは付いてたの
与其说是领结 不如说是领巾
リボンっていうより　スカーフでした
裙子是格子花纹的吧
スカートはチェックだったんだよね
不 我想应该是纯色的
いえ　無地　だったと思うんですが
那就不是了
じゃあ違う
果然不是啊
ですよね
有没有可能 看着像校服其实是便服？
制服に見えるけど　実は私服だったっていう可能性は？
老实说 我并没有仔细看那个人的衣服
正直に言うと　その人の服装をじっと見たりはしてないんです
但是 我看到她胸前有个像是校徽的标记
でも　胸元に校章っぽいマークがあるのは見ました
那个校徽长什么样 你还记得吗
その校章はどんなだったか覚えてない
好像是弯弯曲曲的
なんかうねうねしてたような
难道是市外的学校吗…
市外の学校なのかな…
可是 市外的初中生会穿着校服骑自行车来见日坂同学吗…
だけど　市外の中学生が制服のまま　自転車で日坂に会いに来るかな…
小佐内同学？
小佐内さん？
跟我来
ついてきて
木良大学附属高中
西森高中
来 藤寺同学 再找一次
さあ　藤寺くん　もう一回ね
是这个 就是这个
これです　これでした
黄叶高中
上午
干花…
ドライフラワー…
晚上，请你给花浇水
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔